buire 'a energiei termice şi a gazului natural nu asigură
posibilităţi de sporire substanţială a livrărilor, situaţie
care trebuie să preocupe în mai mare măsură guvernul
şi .organele administraţie-i locale, Există, de asemenea,
întüzieri serioase in livrãrile de combustibil solid
pentru populaţie.
5. Numeroşi senatori şi deputaţi au sesizat faptul
că o bună parte din greutăţile survenite in aprovizio-
narea populaţiei cu bunuri de consum -se datorează
unor manifestări şi fenomene negative care au căpătat
proporţii ingrijorătoare '(sustrageri de produse din
'unităţile economice şi`_depozite, scoaterea din ţară a
unor bunuri, deturnarea mărfurilor din circuitul co-
mercial normal în .scopuri de speculă, dereglările
apărute .în funcţionarea reţelei comerciale ca urmare
a adoptării unui program de lucru inadecvat specificu-
lui acestui sector şi a deg1"adãrii'disciplinei muncii din
cadrul acestuia).
6.`Atit informarea prezentată de guvern, cît şi
dezbaterile din plenul parlamentului, au pusun mare
accent pe ideea că, în ultimă instanţă, rolul decisiv
in ,redresarea situaţiei de ansamblu a -aprovizionării
populaţiei il are sporirea producţiei def bunuri alimen-
tare şi industriale, 1VIajoritatea_ măsurilor preconizate
de guvern, vizind realizarea acestui obiectiv, nu sint
însă de natură a produce efecte rapide, care să ame-
lioreze condiţiile de trai in perioada imediat următoare:
În acest context, se apreciază că singurele măsuri
ce pot influenţa imediat şi semnificativ condiţiile de
viaţă ale populaţiei constau în sporirea importurilor şi
folosirea _mai eficientă a resurselor interne existentei
Potrivit estimărilor guvernului, acoperirea necesarului
minim de resurse energetice, furaje şi produse agro-
alimentare din import va conduce la un .deficit tri-
mestrial al balanţei de plăţi de 1,2-1,5 miliarde dolari,
aproape jumătate din acesta fiind datorat sporirii pre-
ţului ţiţeiului. Subliniem însă că pînă în momentul'
de faţă nu sînt asigurate sursele valutare de acoperire
a acestui deficit, urmînd ca guvernul să facă demer-
surile necesare pentru obţinerea unor credite din
exterior.
Cea mai importantă şi sigură rezervă de sporire a
producţiei şi de îmbunătăţire a aprovizionării populaţiei
rămîne însă folosirea corespunzătoare a .resurselor
interne, a timpului şi capacităţii de muncă. în acesti
context, parlamentul- apreciază că 'fără întărirea disci-
plinei in muncă, a autorităţii şi calităţii actului de
conducere, fără instaurarea unei etici a muncii bazate
pe recunoaşterea şi recompensarea valorilor autentice
nu sînt posibile oprirea cursului .de degradare a vieţii
eçonomiçge în ţară şi ameliorarea consumului şi a coná
diţiilor de trai ale populaţiei. Orice revendicări sala-H
riale ce nu au la bază sporuri ale productivităţii muncii
nu fac deeît să agraveze situaţia economică, să accene
tueze fenomenele inflaţioniste.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA x, Nr. 10

Băncii Române de Comerţ Exterior -- S.A.

integral de statul român, fiind vărsat in întregime 'la
data constituirii băncii în lei şi dolari S.U.A.
De asemenea, la constituire, banca are un fond de
rtzer-vă de 500 milioane lei.
Acţiunile nominative vor putea fi transformate, in
limitele şi proportiile stabilite de adunarea generală,
in acţiuni la purtător cu valori nominale de 10.000 lei
fiecare, cu condiţia ca cel puţin 30% din capitalul
social să fie deţinut de stat sau agentul său desemnat
în acest scop.
Acţiunile la purtător vor fi subscrise în lei, iar văr-
sămîntul aferent se va efectua integral in lei sau in
valute convertibile, în termen de 30 de zile de la data
subscrierii. _
Actiunile pentru care vărsămintele se efectuează în
valută convertibilã vor cuprinde, pe lîngă valoarea
nominală in lei, şi echivalentul în dolari S.U.A., la
cursul stabilit de Banca Naţională a României de la
data emiterii acţiunilor.
O cotă de 10% din acţiunile emise, în condiţiile ali-
neatelor precedente, la valoarea nominală a acestora,
vor putea fi vindute salariaţilor băncii pe baza opţiunii
acestora, în procentele aprobate de consiliul de admi-
nistraţie pentru fiecare salariat in parte.
ARTICOLUL 8
Acţiunile
Banca va emite actiuni şi le va înmîna acţionarilor.
Acţiunile deţinute de stat vor fi acţiuni nominative,
iar celelalte acţiuni, la purtător.
Acţiunile cuprind :
- denumirea şi durata băncii ;
< data constituirii băncii, numărul de inregistrare
şi numărul Monitorului Oficial in care s-a fäcut publi-
citatea, potrivit legii ţ
- capitalul social, numărul total al acţiunilor,
numărul lorgde ordine, valoarea nominală a acţiunilor.
Acţiunile vor fi tipărite pe hirtie specială, vor purta
timbrul sec al băncii şi semnaturile preşedintelui şi'
secretarului consiliului de administraţie al băncii.
- Actiunile plătite în devize convertibile vor cuprin-
de si valoarea lor exprimată în dolari S.U.A.
Banca va ţine evidenţa acţiunilor într-un registru
nunierotat, sigilat şi parafat, potrivit legii, care se
păstrează la sediul social al băncii.

